# 财联社【普通】电报 - 2025-12-31
> 统计周期：2025-12-31 05:30 至次日 05:30

---

**[05:38]** 财联社12月31日电，美国至12月26日当周API原油库存增加174.7万桶，预期减少230万桶，前值增加239.1万桶。

**[06:21]** 【MiniMax：在港上市拟发行逾2500万股 最高定价165港元】财联社12月31日电，MiniMax在港交所公告，在港上市拟发行25,389,220股发售股份（视乎发售量调整权及超额配股权行使与否而定），发行价介于151至165港元/股。预计将于2026年1月9日开始交易。

**[06:31]** 【中国驻欧盟使团发言人就欧盟对外行动署发言人涉台声明答记者问】财联社12月31日电，中国驻欧盟使团发言人就欧盟对外行动署发言人涉台声明答记者问。问：12月30日，欧盟对外行动署发言人就中国在台湾岛附近开展军事演习发表声明，中方对此有何评论？ 答：中国人民解放军开展有关军事演习，是对“台独”分裂势力“以武谋独”的严厉惩戒，是捍卫国家主权和领土完整的正义行动。台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。欧方有关声明违背一个中国原则，干涉中国内政，中方对此表示强烈不满、坚决反对。“台独”分裂行径和外部势力的纵容支持是对台海和平稳定的最大威胁。维护台海和平稳定就必须坚持一个中国原则，明确反对“台独”。中方敦促欧方恪守对中方做出的政治承诺，将一个中国原则落到实处，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号。

**[06:31]** 【印度已邀请中国参加全球人工智能峰会】财联社12月31日电，据环球网援引《印度快报》29日报道，印度电子与信息技术部秘书克里希南当天在新闻发布会上回答该报记者提问时称，印度已正式邀请中国参加明年在印度举行的年度全球人工智能峰会。《印度快报》称，这可能将成为继近期中印时隔5年恢复直航后，两国在特定领域的再次接触，表明中印关系正在持续回暖。

**[06:33]** 【【研选】聚酯链景气上行，行业供需预期改善，产品盈利有望修复；公司已成功打通全固态电池量产的全线工艺环节，有望将液态电池设备优势复刻到固态电池领域】①聚酯链景气上行，行业供需预期改善，产品盈利有望修复； ②公司已成功打通全固态电池量产的全线工艺环节，有望将液态电池设备优势复刻到固态电池领域。

**[06:56]** 【多因素助推铜价迭创历史新高 机构认为后市仍将进一步上行】财联社12月31日电， “错过了上车金银的机会，或许买铜是一种补救方式。”近期，一则投资者的发帖在市场中引发共鸣。在金银价格迭创历史新高之际，铜市已然接棒，开启“狂飙”模式，伦敦金属交易所（LME）三个月期铜累计涨超40%，成为2025年大宗商品市场耀眼的明星之一。这轮铜价的强势上行，不仅带动期货市场价格屡创新高，更传导至股市相关板块，带动产业链个股走强，全球范围内的“抢铜狂潮”就此拉开序幕。展望2026年，多位业内人士认为，宏观环境、供需格局等因素有望支撑铜价进一步上行。 (中证报)

**[07:00]** 【周三（12月31日）重点关注财经事件和经济数据】 ①09:30 中国12月官方制造业PMI； ②09:45 中国12月RatingDog制造业PMI； ③21:30 美国至12月27日当周初请失业金人数； ④23:30 美国至12月26日当周EIA原油库存、当周EIA战略石油储备库存； ⑤次日01:00 美国至12月26日当周EIA天然气库存。

**[07:00]** 财联社12月31日电，韩国12月CPI同比增长2.3%，预期增长2.30%，前值增长2.40%；环比增长0.3%，预期增长0.20%，前值下降0.20%。

**[07:11]** 【金浔资源：拟全球发售3676.56万股H股 发售价30港元】财联社12月31日电，金浔资源在港交所公告，公司拟全球发售36,765,600股H股，香港发售股份3,676,600股H股，国际发售股份33,089,000股H股；发售价为每股30.00港元；预期股份将于2026年1月9日开始在香港联交所买卖。

**[07:15]** 【特斯拉官网罕见发布悲观的分析师交付量预期 料同比降幅15%】财联社12月31日电，特斯拉公司在其网站上发布了一份分析师对汽车交付量预期的汇总，其中对当前季度的平均预期更为悲观。按特斯拉网站发布的统计，分析师平均预计该公司第四季度将交付422,850辆汽车，同比下降15%。 (界面新闻)

**[07:21]** 【我国成功发射实践二十九号卫星】财联社12月31日电，北京时间2025年12月31日06时40分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将实践二十九号卫星A星、B星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。该卫星主要开展空间目标探测新技术验证试验。此次任务是长征系列运载火箭的第623次飞行。

**[07:29]** 【美国一载熔融硫黄货车脱轨起火】财联社12月31日电，据央视新闻，当地时间12月30日清晨，一列隶属于美国铁路运输公司CSX的货运列车在美国肯塔基州与田纳西州交界附近脱轨，约30节车厢出轨，其中一节装载熔融硫黄的车厢起火，导致当地一度发布就地避险令。事故发生在肯塔基州特伦顿附近的农村地区。应急部门称，燃烧的硫黄释放出有毒烟雾，消防人员随后将火势控制。当局确认空气质量已恢复安全，解除避险措施。目前事故原因仍在调查中，尚无人员伤亡报告。

